vamos falar um pouquinho sobre a síntese do Java script,
né? É importante dizer que o Java script hoje
em dia só se chama Java Script por causa da
história dele, né? Na verdade, hoje em
dia quem gerencia o Java script é a Ema Eco,
que seria uma junção de empresas que trabalham nesse sentido.
E quem é a versão atual, né? Do
jovem script é o ec né? O? E
então quando você vê algum erro, por exemplo,
quando vai trabalhar com s, aparece lá erro de
e s seis O e S seis é o emap
que é o javascript, ou seja, você cometeu
um erro de sí, né? E eh o
emas.
Ele é muito diferente do Java script tradicional.
Ele traz uma assim uma abordagem mais oriental do objeto
e também com suporte de elementos funcionais, o que
facilita bastante a criação de elementos acon de forma geral.
Vamos ver como isso funciona, então sinta que suja
script eh.
Antigamente você definia uma variável no Java script com var,
né? Mas o var tinha uma coisa chamada fuga
de escopo, né? Você tinha uma variável que
deveria, tá num escopo específico, mas ela existia
fora desse escopo, então você tinha problemasàs vezes
pra definir e redefinir uma variável eh.
Atualmente você pode definir uma variável com um let onde
ela pode mudar o valor e conste que ela não
pode mudar o valor.
Os operadores aritméticos relacionais e lógicos tem a soma subtração
multiplicação a divisão da forma tradicional.
O percent é o resto da divisão e maior igual
ou menor igual são os relacionados os lógicos o e
dois eixos comerciais ou dois pipes né eh Quando você
fala desses operadores eh aritméticos.
Uma diferença muito importante quando se fala de C e
de javascript no c cinco por dois dá dois por
serem inteiros, ele divide de forma inteira no Java
script de cinco por dois.
Dá dois ponto cinco porque ele não reconhece inteiro o
ponto flutuante pra ele tudo é number, né?
Eh controle de decisão tradicionais e f e s,
né? Então você tem lá eh comandos tipo C
então c não cê tem lá, eh também são
os comandos que ele oferece e repetição através de for
do, né O for pra poder ter um limite,
né você seja, talvez a a instrução mais poderosa
de repetição em que você tem, eh início o
teste e o incremento Tá? Só que esse início
o incremento pode ter vários elementos tá? E a
impressão console ponto Lock vamos ver aqui eu tenho um
exemplo for lette igual a um e menor que dez
e mais mais, que significa para a variável I,
começando com o valor em um, indo até o
valor dez, incrementando o de um em um,
imprima o valor de i e depois, se hiper
cento dois igual a zero.
Se o resto da divisão por dois for zero,
imprima o número par se não o número ímpar.
Esse exemplo é pequeno, a gente pode implementaram algo
assim rapidamente, né? Ahàs vezes a complementação
de código acaba atrapalhando a gente.
Dez mais mais console ponto blog Colocar, só E?
If? Sete dois igual a zero console ponto blog
pá E se eu quisesse, poderia colocar um els
aqui também, né? Ah, vou só a
afirmar quais são os pares.
Então aqui eu vou executar como sempre node e né,
que seria o meu arquivo.
E ele vai lá imprimir os valores, colocando embaixo
daqueles que são pares a palavrinha par, né?
Bom, vamos voltar pra lá, então essa aqui
é o for.
Eu posso ter quantos elementos eu quiser na inicialização e
no incremento.
Então eu poderia colocar, por exemplo a igual a
um vírgula b igual a cinco vírgula C igual a
noventa enquanto a for menor é igual a cedido por
b né ponto e vírgula a mais mais b,
menos menos c vezes igual cinco Então eu posso colocar
ali coisas bem diferentes daquele para faça tradicional que seria
para aí de um a dez né? Ou coisa
do tipo eh Definição de funções através de function na
forma tradicional tá então no Java script tradicional eh a
definição de uma função através da palavra function, mas
quando eu falo do xmas você pode definir através de
arti que seria a função de seta tá eh Então
eu tenho aqui function somar a b retornar mais b,
ou seja, se eu chamar esse somar passando dois
números vai retornar a soma no formato novo eu vou
escrever Let somar é igual a b setinha retorne a
mais b mudou a forma de escrever, né?
Pode ser também eh E se ele só retorna a
um valor você não precisa.
Pode omitir o retorno pode ser Let somar a b
a mais b esse formato a function ele segue o
paradigma funcional e ele é muito importante que permite definir
funções anônimas a qualquer momento e vai ser importante na
definição de cabe, né Bom vetores são na forma
de lista, o que significa eh, Ao contrário
de um vetor que tem tamanho fixo, ele consegue
acrescentar e remover elementos.
Tá então eu tenho um vetor um vetor dois aqui
é um vetor com quatro números um vetor vazio,
ou posso colocar ray que seria a de vetor?
Tá? Se eu quiser acrescentar uma informação no vetor,
eu posso usar o push, né? E eu
posso usar um outro tipo de que é o f
fort? A off vetor um, que seria para
cada elemento a pertencente ao vetor um imprima, né?
Nesse caso aqui ele imprimiria os números um, três,
cinco e sete tá bom e também tenho a definição
de classes tá Ah, na versão antiga do Java,
você definia uma function para definir uma classe, né?
Então o que você tinha era uma função e tirava
uma nova instância daquela função.
Nota Isso não é Jason Jason define objetos que eu
falo Definição de classes uma classe é através da palavra
function E aí através da classe eu posso gerar objetos
usando a palavra ne, né? Então no formato
antigo uma classe de uma pessoa seria function, pessoa,
nome, idade diz ponto Nome igual nome diz ponto
idade igual a idade no formato novo class pessoa construtor,
nome e idade E aí eu tenho a mesma referência,
né? Então ele já no emas, ele já
tá mais organizado.
Ele já tá vindo com esse foco que é de
eh programação orientada a objeto, né? Bom,
então esses são os elementos principais em termos de programação
jovem script com emas.
É importante saber essas pequenas diferenças e ver como utilizar
os elementos básicos da linguagem no ambiente do em geral.
A gente trabalha com elementos básicos e se aproveita da
funcionalidade das bibliotecas, Mas o mínimo pra se conhecer
são esses controles de fluxo, essa definição de classes,
definição de variáveis, a forma como se utiliza a
linguagem em termos bastante básicos.
A partir daí é a questão de saber como usar
cada uma das bibliotecas que a gente for precisando ao
longo do tempo.